函数plot 是绘制二维图形的最基本函数，它是针对向量或矩阵的列来绘制曲线的。也就是说，使用plot 函数之前，必须首先定义好曲线上每一点的x 及y 坐标;

　　常用格式为：

（1）plot(x) 当x 为一向量时，以x 元素的值为纵坐标，x 的序号为横坐标值绘制曲线。当x 为一实矩阵时，则以其序号为横坐标，按列绘制每列元素值相对于其序号的曲线，当x 　　　　　　        为m× n 矩阵时，就有n 条曲线。
（2）plot(x,y) 以x 元素为横坐标值，y 元素为纵坐标值绘制曲线。
（3）plot(x,y1,x,y2,…) 以公共的x 元素为横坐标值，以y1,y2,… 元素为纵坐标值绘制多条曲线。

      函数fplot 用来绘制数学函数，其调用格式为： fplot(fun,lims)其中fun 就是所要绘制的函数，可以是定义函数的M 文件名，也可以是以x 为变量的可计算字符串，lims=[XMIN XMAX YMIN YMAX]限定了x,y 轴上的绘图空间。

      函数ezplot它无需数据准备，直接画出函数图形，基本调用格式为ezplot(f)，其中f 是字符串或代表数学函数的符号表达式，只有一个符号变量

区别：
plot是绘制二维图形，并且是x，y的表达式是已知的或者是形如y=f(x)这样确切的表达式
而ezplot是画出隐函数图形，是形如f(x,y)=0这种不能写出像y=f(x)这种函数的图形

简单来说，两者都是图形绘制函数，所不同的是，plot针对任意变量x和y都可以绘制，而fplot则需要实现定义函数，用function命令定义函数，然后再fplot命令中引用函数的名字。

 

fplot(函数表达式,绘 图区间)；
plot(横坐标向量,纵坐标向量,颜色/线形等参数)

fplot比如画某个区间内的正弦函数曲线：fplot('sin(x)',[0,20/pi])

plot:在0≤x≤2?区间内，绘制曲线
                     y=2e-0.5xcos(4πx)
程序如下：
     x=0:pi/100:2*pi;
     y=2*exp(-0.5*x).*cos(4*pi*x);
     plot(x,y)